♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 3]
[ភាគទី ៣]
Master Wen.
អនុបណ្ឌិតវេន។
I've been helping you kill and bury bodies all night,
ខ្ញុំបានជួយអ្នកសម្លាប់និងបញ្ចុះសាកសពពេញមួយយប់
why are you still calling me Master Wen?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែហៅខ្ញុំថាម៉ាស្ទ័រវេន?
Aren't you being a bit too formal?
តើអ្នកមិនមានលក្ខណៈធម្មតាទេឬ?
You shouldn't drink cold liquor with that injury.
អ្នកមិនគួរផឹកស្រាត្រជាក់ជាមួយនឹងរបួសនោះទេ។
Xiang.
Xiang ។
Warm it up.
កក់ក្តៅវាឡើង។
I'm fine with waiting on you,
ខ្ញុំសុខចិត្តរង់ចាំអ្នក
but now I have to wait on these two idiots, too?
តែឥលូវខ្ញុំត្រូវរង់ចាំអាយដលទាំងពីរនេះផងដែរ?
Sister Xiang, let me do it.
បងស្រីស៊ាងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Take it.
យកវា។
Master Wen.
អនុបណ្ឌិតវេន។
How strange.
ចំឡែក​ណាស់។
It has a skin and flesh feel to it,
វាមានស្បែកនិងសាច់មានអារម្មណ៍ចំពោះវា
but why does it feel like you grew it yourself?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាវាមានអារម្មណ៍ដូចជាអ្នកបានដាំវាដោយខ្លួនឯង?
I did try to grow it myself.
ខ្ញុំបានព្យាយាមដាំវាដោយខ្លួនឯង។
Who is this guy?
តើបុរសនេះជាអ្នកណា?
Why could he recognize the Swift Moving Steps
ហេតុអ្វីបានជាគាត់អាចស្គាល់ជំហានផ្លាស់ប្តូរ Swift
and see through my disguise, too?
និងមើលតាមរយៈការក្លែងបន្លំរបស់ខ្ញុំផងដែរ?
I've never made a mistake in my judgment of people.
ខ្ញុំមិនដែលមានកំហុសក្នុងការវិនិច្ឆ័យរបស់ខ្ញុំចំពោះមនុស្សទេ។
Your figure speaks of honesty and uprightness,
តួលេខរបស់អ្នកនិយាយអំពីភាពស្មោះត្រង់និងភាពស្មោះត្រង់
you must be extraordinary.
អ្នកត្រូវតែអស្ចារ្យ។
How come...?
មក​ដោយ​របៀបណា...?
Master!
លោកម្ចាស់!
Last time you pointed at the back of a village girl
ពេលចុងក្រោយអ្នកចង្អុលបង្ហាញនៅខាងក្រោយក្មេងស្រីក្នុងភូមិ
and praised her for having fair shoulder blades,
និងបានសរសើរនាងដែលមាន blades ស្មាត្រឹមត្រូវ
saying she must be a beauty.
និយាយថានាងត្រូវតែជាសម្រស់។
But when she turned around,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលនាងងាកមក
she couldn't look more homely.
នាងមិនអាចមើលទៅនៅផ្ទះបានទេ។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់។
That girl is inherently beautiful.
ក្មេងស្រីនោះពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
But poor environment gave her a cheesy appearance.
ប៉ុន្តែបរិស្ថានមិនល្អផ្តល់ឱ្យនាងនូវរូបរាងឆើតឆាយ។
It wasn't my mistake.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
As for Brother Zhou...
ដូចជាសម្រាប់បងប្រុសចូវ ...
Uncle Zhou.
ពូចូវ។
I can't see anything obvious yet,
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញអ្វីដែលច្បាស់នៅឡើយទេ
but I'm sure you've changed your appearance.
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកបានផ្លាស់ប្តូររូបរាងរបស់អ្នក។
Is it pretty?
តើស្អាតទេ?
It's perfect.
វា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
Master Zhang, the masks of those people who were chasing you
លោកម្ចាស់ចាងរបាំងនៃមនុស្សទាំងនោះដែលកំពុងដេញតាមអ្នក
had symbols of Mount Qingya's Ghost Valley.
មាននិមិត្តរូបនៃជ្រលងភ្នំ Ghost Qingya ។
This group of evil has disappeared for many years.
ក្រុមអាក្រក់នេះបានបាត់អស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
How did the Mirror Lake Sect get into trouble with them?
តើតំបន់បឹងកញ្ចក់បានជួបបញ្ហាជាមួយពួកគេយ៉ាងដូចម្តេច?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You don't know?
អ្នកមិនដឹងទេ?
Brother Zhou,
បងប្រុសចូវ
you must how strong the Ghost Valley is, right?
តើអ្នកត្រូវតែរឹងមាំថាជ្រលងភ្នំខ្មោចពិតជាត្រឹមត្រូវទេ?
You got involved in such a major issue for no reason,
អ្នកបានចូលរួមនៅក្នុងបញ្ហាដ៏ធំបែបនេះដោយគ្មានហេតុផល
don't you want to know what's behind all of it?
តើអ្នកមិនចង់ដឹងថាមានអ្វីនៅខាងក្រោយទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
And I'm not interested.
ហើយខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍ទេ។
But I can get a good picture just by guessing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចទទួលបានរូបភាពល្អដោយគ្រាន់តែទាយ។
Uncle Zhou.
ពូចូវ។
Matters of the martial arts world
បញ្ហានៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
are all about three things: greed, hatred and ignorance.
មានរឿងបីយ៉ាងគឺលោភលន់ការស្អប់និងភាពល្ងង់ខ្លៅ។
Ghost Valley disappeared for many years,
ជ្រលងភ្នំខ្មោចបាត់អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
so there's no hatred to speak of.
ដូច្នេះគ្មានការស្អប់ខ្ពើមក្នុងការនិយាយទេ។
Qiu Yue Jian has always preserved moral integrity and been at peace with all.
ឈីយូយូជៀនតែងតែរក្សានូវសុចរិតភាពសីលធម៌និងមានសុខសន្តិភាពគ្រប់បែបយ៉ាង។
There's no ignorance to speak of, either.
មិនមានភាពល្ងង់ខ្លៅក្នុងការនិយាយផងដែរ។
So the only thing left is greed.
ដូច្នេះរឿងតែមួយគត់ដែលនៅសល់គឺការលោភលន់។
The Ghosts on Mount Qingya must have destroyed the Mirror Lake Sect
ខ្មោចនៅលើភ្នំឈីងយ៉ាច្បាស់ជាបានបំផ្លាញបឹងបឹងកញ្ចក់
out of the greed for something.
ចេញពីភាពលោភលន់សម្រាប់អ្វីមួយ។
I wonder if Brother Zhou has heard of this nursery rhyme.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើបងប្រុសចូវបានលឺពីពាក្យបណ្តុះកូននេះទេ។
♪The water from the Five Lakes gathers around the World♪
from ទឹកពីបឹងប្រាំប្រមូលផ្តុំនៅជុំវិញពិភពលោក♪
♪Who else deserves the supremacy in the martial arts world?♪
♪តើអ្នកណាទៀតសមនឹងទទួលបានភាពលេចធ្លោជាងគេនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន? ♪
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
This nursery rhyme has spread throughout Jiangnan these past few months.
ចង្វាក់មត្តេយ្យនេះបានរីករាលដាលពាសពេញជាំងណានប៉ុន្មានខែកន្លងមកនេះ។
Everyone knows this is the Five Lakes Alliance's campaign
អ្នករាល់គ្នាដឹងថានេះជាយុទ្ធនាការរបស់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
to compete for leadership over the martial arts world.
ដើម្បីប្រកួតប្រជែងសម្រាប់ភាពជាអ្នកដឹកនាំលើពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
But a few days ago,
តែប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
a strange second half of the rhyme spread from Yue.
ចំលែកទី ២ ចំឡែកនៃពាក្យពេចន៍រាលដាលពីយូ។
Master! What is it?
លោកម្ចាស់! តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
♪The Iridescent Clouds are scattered and the Glaze is shattered♪
Ir ពពក Iridescent ពពកត្រូវបានរាយប៉ាយហើយ Glaze ត្រូវបានបែកខ្ចាត់ខ្ចាយ♪
♪Who will cry with the Ghosts on Mount Qingya?♪
♪តើអ្នកណានឹងយំជាមួយខ្មោចនៅលើភ្នំឈីងយ៉ា? ♪
What's so sad about the Ghosts on Mount Qingya?
តើមានរឿងអ្វីដែលគួរអោយសោកស្តាយចំពោះរឿងខ្មោចនៅលើភ្នំ Qingya?
Each one of them is full of evil
ពួកគេម្នាក់ៗសុទ្ធតែពោរពេញដោយអំពើអាក្រក់
and ended up in Ghost Valley for they had nowhere to escape.
ហើយបានបញ្ចប់នៅជ្រលងភ្នំខ្មោចព្រោះពួកគេគ្មានកន្លែងណាត្រូវរត់គេចបានឡើយ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
But the words "the Ghosts on Mount Qingya"
ប៉ុន្តែពាក្យថា“ ខ្មោចនៅលើភ្នំឈីងយ៉ា”
don't stand for a group of ghosts,
កុំឈរសំរាប់ក្រុមខ្មោច
but for Rong Xuan, the great demon who was executed
ប៉ុន្តែសម្រាប់រ៉ុងសុងដែលជាបិសាចដ៏អស្ចារ្យដែលត្រូវបានគេសម្លាប់
at Mount Qingya twenty years ago.
នៅឯ Mount Qingya កាលពី ២០ ឆ្នាំមុន។
It's said that this demon with the surname Rong
គេនិយាយថាបិសាចនេះជាមួយនាមត្រកូលរ៉ុង
left behind
បន្សល់ទុក
a martial arts treasure called World's Armory.
កំណប់សិល្បៈក្បាច់គុនមួយដែលមានឈ្មោះថាគ្រឿងដែករបស់ពិភពលោក។
It contains long-lost supreme techniques
វាមានបច្ចេកទេសខ្ពស់ដែលបាត់យូរ
of various martial arts sects.
នៃនិកាយសិល្បៈក្បាច់ផ្សេងៗ។
It can make any ordinary man invincible.
វាអាចធ្វើឱ្យមនុស្សសាមញ្ញណាម្នាក់មើលមិនឃើញ។
The key to this armory
កូនសោសម្រាប់អាវុធនេះ
is called the Glazed Armor.
ត្រូវបានគេហៅថាគ្រឿងសឹក។
A treasure that makes people invincible?
កំណប់ទ្រព្យដែលធ្វើឱ្យមនុស្សមើលមិនឃើញ?
You can only trick an ignorant rustic
អ្នកអាចបោកបញ្ឆោតមនុស្សឆ្កួតល្ងង់
into believing this kind of foolish talk.
ជឿលើការនិយាយល្ងង់បែបនេះ។
Master Wen, do you believe it?
លោកគ្រូ Wen តើអ្នកជឿទេ?
Why? Don't you believe it?
ហេតុអ្វី? តើអ្នកមិនជឿទេឬ?
Treasures, divine weapons,
ទ្រព្យសម្បតិ្តអាវុធដ៏ទេវភាព។
secret martial arts scrolls, panaceas.
រមូរសិល្បៈក្បាច់គុនសម្ងាត់, លំពែង។
Every few years,
រៀងរាល់ពីរបីឆ្នាំម្តង
something of the kind gets made up
អ្វីមួយនៃប្រភេទត្រូវបានបង្កើតឡើង
and causes the people of the martial arts world
និងបណ្តាលឱ្យប្រជាជននៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
to scramble for it, leading to countless deaths.
ដើម្បីច្របាច់វា, ដែលនាំឱ្យមានការស្លាប់រាប់មិនអស់។
Only then will everyone be happy.
មានតែពេលនោះទេដែលមនុស្សគ្រប់គ្នានឹងសប្បាយរីករាយ។
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
How is it ridiculous?
តើវាគួរឱ្យអស់សំណើចយ៉ាងដូចម្តេច?
Isn't it?
មែនទេ?
All these treasures
ទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់នេះ
have a name.
មានឈ្មោះ។
They're called the Way of Reaping without Sowing".
ពួកគេត្រូវបានគេហៅថាមាគ៌ានៃខេត្តសៀមរាបដោយគ្មានការសាបព្រួស” ។
Simply put,
និយាយដោយសាមញ្ញ
it's just greed.
វាគ្រាន់តែជាការលោភលន់ប៉ុណ្ណោះ។
I'm surprised
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល
that you are of the same opinion as me.
អ្នកគឺជាគំនិតដូចខ្ញុំដែរ។
Though peace reigns over the land,
ទោះបីសន្តិភាពគ្រប់គ្រងលើទឹកដីក៏ដោយ
ignorant people create trouble for themselves.
មនុស្សល្ងង់ខ្លៅបង្កើតបញ្ហាសំរាប់ខ្លួនឯង។
I finally figured out what you just said!
ទីបំផុតខ្ញុំបានគិតថាអ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយ!
That's right, in fact, it's because the people fighting over it know
តាមពិតវាជាការពិតព្រោះប្រជាជនដែលប្រយុទ្ធគ្នាលើវាដឹង
that their skills of martial arts are poor,
ថាជំនាញក្បាច់គុនរបស់ពួកគេខ្សោយ
so they try to reap without sowing!
ដូច្នេះពួកគេព្យាយាមច្រូតដោយមិនសាបព្រោះ!
They already know they are weak,
ពួកគេដឹងរួចហើយថាពួកគេខ្សោយ
but they still fight with others over it,
ប៉ុន្តែពួកគេនៅតែប្រយុទ្ធជាមួយអ្នកផ្សេងលើវា
do they have a death wish?
តើពួកគេមានសេចក្តីស្លាប់ទេ?
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Looks like there are loads of people more stupid than me!
មើលទៅមានផ្ទុកមនុស្សល្ងីល្ងើជាងខ្ញុំទៅទៀត!
Miss Gu is quite smart.
កញ្ញា Gu ពិតជាឆ្លាតណាស់។
What do you think, Master Zhang?
តើលោកគ្រូគិតយ៉ាងម៉េចដែរលោកម្ចាស់ចាង?
We should take a nap.
យើងគួរតែគេងលក់ស្រួល។
It's almost dawn.
ជិតភ្លឺហើយ។
Indeed, it's almost dawn.
តាមពិតវាជិតភ្លឺហើយ។
[Mirror Lake Manor]
[កញ្ចក់បឹងម៉ាមេន]
[Leader of Mount Dagu Sect, Five Lakes Alliance, Shen Shen]
[មេដឹកនាំនៃភ្នំដាហ្គាស, សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ, សេនសិន]
Cover the bodies.
គ្របសាកសព។
Don't expose them to the sun.
កុំបញ្ចោញពន្លឺទាំងនោះទៅព្រះអាទិត្យ។
Put it here.
ដាក់វានៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Kuan!
គួន!
Master Shen.
អនុបណ្ឌិតសិន។
Greetings, Leader of Mount Dagu Sect.
ការសួរសុខទុក្ខមេដឹកនាំភ្នំដាហ្គោស។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Master Shen...
អនុបណ្ឌិតសិន ...
Where is Master Zhang?
តើលោកគ្រូចាងនៅទីណា?
Master Shen!
លោកគ្រូសិន!
When we arrived last night,
ពេលយើងមកដល់យប់មិញ។
everyone of the Mirror Lake Sect has already been killed.
មនុស្សគ្រប់រូបនៃបឹងបឹងកញ្ចក់ត្រូវបានសម្លាប់។
These are the remains of Master Zhang and our two juniors.
ទាំងនេះគឺជាអដ្ឋិធាតុរបស់លោកចាងចាងនិងយុវសិស្សពីរនាក់។
Fourth Brother...
បងប្រុសទី ៤ …
Master Shen!
លោកគ្រូសិន!
Step aside.
ថយចេញ។
-Master Shen! -Step aside!
-Master Shen! -ថយចេញ!
Master Shen!
លោកគ្រូសិន!
You'd better not look.
អ្នកមិនគួរមើលទៅ។
Master Zhang and the two juniors were tortured before they died.
ម៉ាស្ទ័រចាងនិងយុវជនពីរនាក់ត្រូវបានធ្វើទារុណកម្មមុនពេលពួកគេស្លាប់។
Their remains are in a poor state.
នៅសល់របស់ពួកគេស្ថិតនៅក្នុងស្ថានភាពក្រីក្រ។
Master Shen!
លោកគ្រូសិន!
Chevalier Shen! Chevalier Shen!
Knight Shen! Knight Shen!
Master Shen, you...
លោកម្ចាស់ស៊ីនអ្នក ...
It's all my fault!
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់!
I failed to save them in time!
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការរក្សាទុកទាន់ពេលវេលា!
As the first disciple of Yueyang Sect, I am to blame!
ក្នុងនាមជាសិស្សដំបូងរបស់យ៉េយ៉ាងយ៉ាងខ្ញុំត្រូវស្តីបន្ទោស!
Please punish me, Master!
សូមមេត្តាដាក់ទណ្ឌកម្មខ្ញុំផងលោកម្ចាស់!
Weren't you ordered here to hand over the invitation?
តើអ្នកមិនបានបញ្ជានៅទីនេះដើម្បីប្រគល់ការអញ្ជើញទេឬ?
Why weren't you here in time to rescue them, either?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកទីនេះទាន់ពេលដើម្បីជួយសង្គ្រោះពួកគេ?
When we saw the fire while in Yue last night,
នៅពេលដែលយើងបានឃើញភ្លើងខណៈពេលនៅយូយូកាលពីយប់មិញ។
we rushed to the lake immediately,
យើងប្រញាប់ទៅបឹងភ្លាមៗ
but someone
ប៉ុន្តែនរណាម្នាក់
destroyed all the boats early in that morning!
បានបំផ្លាញទូកទាំងអស់នៅព្រឹកនោះ!
What a cruel scheme!
អ្វីដែលជាគ្រោងការណ៍ដ៏សាហាវ!
If I find them,
ប្រសិនបើខ្ញុំរកឃើញពួកគេ
I will pay them back hundredfold!
ខ្ញុំនឹងសងពួកគេរាប់រយដង!
In all my years,
ក្នុងមួយឆ្នាំរបស់ខ្ញុំ
I've never heard anyone boast so outrageously,
ខ្ញុំមិនដែល anyone នរណាម្នាក់អួតខ្លាំងពេកទេ
talking so big and irresponsibly.
និយាយធំហើយមិនទទួលខុសត្រូវ។
Tao Hong, Lv Liu, what do you mean?
តៅហុង, លីលីវ, តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
[Grandma Tao Hon, Grandpa Lv Liu] Chevalier Shen.
[លោកយាយតាវហុនលោកតាលោកតាលោកតាលីវ] ឆេលឡេយៀន។
When you became sworn brothers,
នៅពេលអ្នកបានស្បថជាបងប្អូន
didn't you swear to die at the same time?
អ្នកមិនបានស្បថក្នុងពេលតែមួយទេឬ?
Now that your sworn brother died such a cruel death,
ឥឡូវនេះបងប្រុសរបស់អ្នកបានស្បថថាបានស្លាប់យ៉ាងសាហាវបែបនេះ។
why don't you end your life and follow him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ចប់ជីវិតរបស់អ្នកហើយដើរតាមគាត់?
A few tears are all you've got?
ទឹកភ្នែកពីរបីតើអ្នកមានទេ?
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
Old Woman, you don't understand.
ស្ត្រីចំណាស់អ្នកមិនយល់ទេ។
The Five Lakes Alliance's understanding of honor
ការយល់ដឹងរបស់សម្ព័ន្ធមិត្តភាពបឹងប្រាំ
has always stood out among others.
តែងតែលេចធ្លោក្នុងចំណោមអ្នកដទៃទៀត។
When they were alive, they didn’t meet together for decades.
នៅពេលពួកគេនៅរស់ពួកគេមិនបានជួបគ្នាអស់ជាច្រើនទសវត្សមកហើយ។
Once they died, he came as soon as possible,
នៅពេលដែលពួកគេបានស្លាប់គាត់បានមកឆាប់បំផុត
crying like it's his mother who died.
យំដូចជាម្តាយរបស់គាត់ដែលបានស្លាប់។
This kind of deep friendship is quite special!
ប្រភេទនៃមិត្តភាពដ៏ជ្រាលជ្រៅនេះពិតជាពិសេសណាស់!
You insult the friendship between us five brothers.
អ្នកជេរប្រមាថមិត្តភាពរវាងបងប្អូនយើង ៥ នាក់។
Are you deliberately trying to provoke me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យខ្ញុំមានចេតនា?
Brothers?
បងប្អូន?
[For Auld Lang Syne]
[សម្រាប់ Auld Lang Syne]
Chevalier Shen.
Knight Shen ។
Aren't you blowing your own trumpet too much?
តើអ្នកមិនផ្លុំត្រែរបស់អ្នកខ្លាំងពេកទេឬ?
Who knows if Zhang Yu Sen even recognizes you as his brother?
តើអ្នកណាដឹងថាចាងយូសេនសូម្បីតែស្គាល់អ្នកថាជាបងប្រុសរបស់គាត់?
Anyone with a discerning eye can see whether you,
នរណាម្នាក់ដែលមានភ្នែកវាងវៃអាចមើលថាតើអ្នក,
Leader Shen,
មេដឹកនាំសិន,
are a brother or a flunkey!
គឺជាបងប្អូនប្រុសឬ flunkey មួយ!
You've gone too far!
អ្នកបានទៅឆ្ងាយហើយ!
Leader Shen!
មេដឹកនាំសិន!
Elder Huang!
អែលឌើរហួង!
[Elder of Beggar Gangs, Huang He]
[អែលឌើរនៃអ្នកសុំទានហ្គ្រេងហ្គាំងហួងហាំ]
Leader Shen.
អ្នកដឹកនាំសិន។
I asked Tao Hong and Lv Liu here
ខ្ញុំបានសួរតៅហុងនិងលីលៅនៅទីនេះ
to help us.
ជួយយើង។
Please hold back
សូមរង់ចាំ
for my sake.
សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​របស់​ខ្ញុំ។
We should stick together when faced with our enemies.
យើងគួរតែនៅជាប់គ្នាពេលប្រឈមមុខនឹងសត្រូវរបស់យើង។
Let us forget about our past grievances for now.
សូមឱ្យយើងភ្លេចអំពីការសោកសៅពីអតីតកាលរបស់យើងឥឡូវនេះ។
For now.
ក្នុង​ពេល​ឥឡូវ។
Leader Shen.
អ្នកដឹកនាំសិន។
Is it more important to avenge Mirror Lake Sect
តើវាមានសារៈសំខាន់ជាងនេះទេក្នុងការសងសឹក Mirror Lake Sect
or to hold this momentary argument?
ឬដើម្បីរក្សាអាគុយម៉ង់ដ៏សំខាន់នេះ?
But Elder Huang,
ប៉ុន្តែអែលឌើរហួង
who... who did this actually?
អ្នកណា ... អ្នកណាធ្វើបែបនេះ?
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
[Luohan Temple]
[ប្រាសាទ Luohan]
Have you stared enough?
តើអ្នកបានមើលល្មមហើយឬនៅ?
I'm just wondering
ខ្ញុំឆ្ងល់ណាស់
what kind of countenance
តើអ្វីទៅជាប្រភេទនៃទឹកមុខ
lies beneath your disguise.
ស្ថិតនៅក្រោមការក្លែងបន្លំរបស់អ្នក។
It's dawn. Thank you.
ព្រឹកព្រលឹមហើយ។ សូមអរគុណ។
Fate let us meet.
វាសនាអនុញ្ញាតឱ្យយើងជួប។
And fate will reunite us.
ហើយវាសនានឹងបង្រួបបង្រួមយើងឡើងវិញ។
Brother Zhou.
បងប្រុសចូវ។
Actually, why wait for another day to reunite?
ជាការពិតហេតុអ្វីត្រូវរង់ចាំមួយថ្ងៃទៀតដើម្បីជួបជុំគ្នា?
You want to send this child to Tai Lake.
អ្នកចង់បញ្ជូនកូននេះទៅបឹងតាយ។
It's a long journey.
វាជាដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ។
I happen to have a boat.
ខ្ញុំកើតមានទូក។
I'd also like to appreciate the scenery of Tai Lake.
ខ្ញុំក៏សូមកោតសរសើរចំពោះទេសភាពនៃបឹងតាតៃ។
We might as well take my boat together.
យើងក៏អាចយកទូករបស់ខ្ញុំទៅជាមួយដែរ។
Wouldn't that be great?
តើវាមិនអស្ចារ្យទេឬ?
I've always hated
ខ្ញុំតែងតែស្អប់
to see the fated people brave the wind and dew
ដើម្បីមើលមនុស្សដែលមានសំណាងក្លាហានខ្យល់និងទឹកសន្សើម
on their journeys.
នៅលើការធ្វើដំណើររបស់ពួកគេ។
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
I'm looking forward to finding out who you are.
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំស្វែងរកអ្នកជានរណា។
Fated people?
មនុស្សដែលមានសំណាង?
Master,
លោកម្ចាស់!
that Tuberculosis
ជំងឺរបេងនោះ
breathes out more air than he takes in,
ដកដង្ហើមខ្យល់ចេញច្រើនជាងខ្យល់ចូល
he may keel over at any moment!
គាត់អាចចង់នៅពេលណាមួយ!
Why would you take him with you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកគាត់ទៅជាមួយអ្នក?
Do you find your life too comfortable?
តើអ្នកយល់ថាជីវិតរបស់អ្នកស្រួលពេកទេ?
You haven't met enough people yet.
អ្នកមិនទាន់បានជួបមនុស្សគ្រប់គ្រាន់នៅឡើយទេ។
That person's voice sounds fabulous, and his appearance is comely.
សំលេងរបស់មនុស្សនោះស្តាប់ទៅអស្ចារ្យហើយរូបរាងរបស់គាត់គឺគួរអោយអស់សំណើច។
Especially those shoulder blades.
ជាពិសេសដាវស្មា។
They are one-of-a-kind.
ពួកគេជាប្រភេទមួយ។
You made him sounds like Apollo.
អ្នកធ្វើឱ្យគាត់ស្តាប់ទៅដូចជាអាប៉ូឡូ។
He's just a man, isn't he?
គាត់គ្រាន់តែជាបុរសម្នាក់មែនទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Do you think I don't know he is a man?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់ជាបុរសទេ?
What I mean is...
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយគឺ ...
this person's appearance and phrenology are completely inconsistent.
រូបរាងនិងលក្ខណៈវិទ្យាសាស្រ្តរបស់មនុស្សនេះគឺមិនស៊ីចង្វាក់គ្នាទាំងស្រុង។
Yet I can't see any trace of disguise.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញដាននៃការក្លែងបន្លំនោះទេ។
How skillful must he be
គាត់ត្រូវមានជំនាញប៉ុណ្ណា
for this little trick?
សម្រាប់ល្បិចតិចតួចនេះ?
Even I can't see any flaws.
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនអាចមើលឃើញគុណវិបត្តិដែរ។
And that flexible sword of his...
ហើយដាវដែលអាចផ្លាស់ប្តូរបានរបស់គាត់ ...
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Why were those people so mysterious last night?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សទាំងនោះមានអាថ៌កំបាំងដូច្នេះកាលពីយប់មិញ?
That leader even called himself a Hanged Ghost.
មេដឹកនាំនោះថែមទាំងហៅខ្លួនឯងថាជាខ្មោចព្យួរ។
Did they think we are stupid?
តើពួកគេគិតថាយើងល្ងង់ទេ?
Master, where are you going?
លោកម្ចាស់តើលោកទៅណា?
Fate... will reunite us.
វាសនា ... នឹងបង្រួបបង្រួមពួកយើង។
[Luohan Temple] [Smile to difficulties of life]
[ប្រាសាទ Luohan] [ញញឹមចំពោះការលំបាកក្នុងជីវិត]
Master Shen, the only remains we haven't found
លោកគ្រូសិនជានៅសល់តែមួយគត់ដែលយើងរកមិនឃើញ
is Cheng Ling's.
គឺចេងលីង។
And the others?
និងផ្សេងទៀត?
I found the remains in this yard.
ខ្ញុំបានរកឃើញអដ្ឋិធាតុនៅក្នុងទីធ្លានេះ។
Chevalier Shen, be careful.
Chevalier Shen សូមប្រយ័ត្ន។
What an insidious trap!
នេះជាអន្ទាក់ដ៏សាហាវណាស់!
Master, these materials are extremely sharp.
លោកគ្រូអើយសំភារៈទាំងនេះច្បាស់ណាស់។
You can hardly see them with the naked eye.
អ្នកស្ទើរតែមិនអាចមើលឃើញពួកគេដោយភ្នែកទទេ។
We only cleaned them roughly,
យើងគ្រាន់តែសម្អាតពួកវាប៉ុណ្ណោះ។
they are not cleaned up yet.
ពួកគេមិនត្រូវបានសម្អាតនៅឡើយទេ។
This yellow paper...
ក្រដាសពណ៌លឿងនេះ ...
Ghost Valley?
ជ្រលងខ្មោច?
Yes.
ត្រូវហើយ។
All of us old people know,
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងហើយ
Ghost Valley always creates a scene before it carries out its evil deeds.
Ghost Ghost តែងតែបង្កើតឈុតឆាកមុនពេលដែលវាអនុវត្តអំពើអាក្រក់របស់វា។
I was worried that someone would do evil under the guise of Ghost Valley.
ខ្ញុំមានការព្រួយបារម្ភថាមាននរណាម្នាក់ធ្វើអំពើអាក្រក់ក្រោមការចង្អុលបង្ហាញរបស់ Ghost Valley ។
That was why I asked my two old friends, Tao Hong and Lv Liu, to come here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានសុំមិត្តចាស់របស់ខ្ញុំពីរនាក់គឺតៅហុងនិងលីលីវឱ្យមកទីនេះ។
There is no one left in this world...
នៅលើលោកនេះគ្មាននរណាម្នាក់នៅសេសសល់ទេ ...
Yes.
ត្រូវហើយ។
There is no one in this world
នៅលើលោកនេះគ្មាននរណាម្នាក់ទេ
who understands these damn things better than us.
អ្នកដែលយល់ពីរឿងអាក្រក់ទាំងនេះប្រសើរជាងយើង។
These things caused the two of us to become
រឿងទាំងនេះបណ្តាលឱ្យយើងទាំងពីរក្លាយជា
the way we are today!
របៀបដែលយើងមាននៅថ្ងៃនេះ!
These are Soul Winding Threads of the Hanged Ghost.
ទាំងនេះគឺជាព្រលឹងខ្សែស្រឡាយនៃព្រលឹងខ្មោចដែលបានព្យួរ។
The Ten Devils of Ghost Valley.
បិសាចទាំង ១០ នៃជ្រលងភ្នំខ្មោច។
It's high time to get rid of this evil!
វាជាពេលវេលាខ្ពស់ដើម្បីកម្ចាត់អំពើអាក្រក់នេះ!
I'm going to destroy the Ghost Valley!
ខ្ញុំនឹងបំផ្លាញជ្រលងភ្នំខ្មោច!
Leader Shen, don't you
មេដឹកនាំ Shen តើមែនទេ
overestimate yourself!
ហួសហេតុពេកខ្លួនឯង!
It's Ghost Valley that will destroy your Five Lakes Alliance.
វាជាជ្រលងភ្នំខ្មោចដែលនឹងបំផ្លាញសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំរបស់អ្នក។
Stop telling tall stories!
ឈប់និយាយរឿងខ្ពស់!
Grandma Tao Hon!
លោកយាយតៅហុង!
You repeatedly provoke me!
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹងម្តងហើយម្តងទៀត!
Do you think I wouldn't dare to kill you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនហ៊ានសម្លាប់អ្នកទេ?
♪The water from the Five Lakes gathers around the World♪
from ទឹកពីបឹងប្រាំប្រមូលផ្តុំនៅជុំវិញពិភពលោក♪
♪Who else deserves the supremacy in the martial arts world?♪
♪តើអ្នកណាទៀតសមនឹងទទួលបានភាពលេចធ្លោជាងគេនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន? ♪
♪The Iridescent Clouds are scattered and the Glaze is shattered♪
Ir ពពក Iridescent ពពកត្រូវបានរាយប៉ាយហើយ Glaze ត្រូវបានបែកខ្ចាត់ខ្ចាយ♪
♪Who will cry with the Ghosts on Mount Qingya?♪
♪តើអ្នកណានឹងយំជាមួយខ្មោចនៅលើភ្នំឈីងយ៉ា? ♪
What nonsense is that?
តើអ្វីទៅជាសមហេតុសមផលនោះ?
Who says this is nonsense, Leader Shen?
អ្នកណានិយាយថានេះមិនសមហេតុសមផលទេអ្នកដឹកនាំសិន?
If you haven't done evil,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានធ្វើអំពើអាក្រក់ទេ
you needn't to fear that Erynnyes would knock on your door.
អ្នកមិនចាំបាច់ខ្លាចថាអេរីននីសនឹងគោះទ្វាររបស់អ្នកទេ។
The Ghost Valley has knocked on the door of Mirror Lake Sect.
The Ghost Valley បានគោះទ្វារនៃ Mirror Lake Sect ។
Who can be sure that they won't knock on your door tonight?
តើអ្នកណាអាចប្រាកដថាពួកគេនឹងមិនគោះទ្វាររបស់អ្នកនៅយប់នេះ?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Send your master a message immediately.
ផ្ញើសារទៅចៅហ្វាយរបស់អ្នកភ្លាមៗ។
Be sure to tell him the second half of the nursery rhyme.
ត្រូវប្រាកដថាប្រាប់គាត់ពាក់កណ្តាលទីពីរនៃចង្វាក់បណ្តុះកូន។
I'm giving you the Alliance's Leadership Token.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវភាពជាអ្នកដឹកនាំភាពជាដៃគូ។
With this token, it's as if the Leader is present.
ជាមួយនឹងនិមិត្តសញ្ញានេះវាហាក់ដូចជាមេដឹកនាំមានវត្តមាន។
Gather your men and do whatever it takes
ប្រមូលបុរសរបស់អ្នកហើយធ្វើអ្វីក៏ដោយ
to find out Cheng Ling's whereabouts.
ដើម្បីដឹងពីកន្លែងស្នាក់នៅរបស់ចេងលីង។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Chevalier Shen.
Knight Shen ។
If the child of your alliance's Zhang Family survived,
ប្រសិនបើកូនរបស់គ្រួសារហ្សាងនៃសម្ព័ន្ធភាពរបស់អ្នកបានរួចផុតជីវិត
I will do my part
ខ្ញុំនឹងបំពេញតួនាទីរបស់ខ្ញុំ
and take on the great responsibility to assist your alliance in finding the orphan.
ហើយទទួលខុសត្រូវខ្ពស់ក្នុងការជួយសម្ព័ន្ធភាពរបស់អ្នកក្នុងការស្វែងរកក្មេងកំព្រា។
You can count on me.
អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
Thank you, Elder Huang.
អរគុណអែលឌើរហួង។
Don't mention it.
កុំនិយាយពីវា។
It is all about the duty of righteous people.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់មនុស្សសុចរិត។
Everyone
អ្នករាល់គ្នា
of the Five Lakes Alliance is indebted to you.
នៃប្រាំបឹងសម្ព័ន្ធត្រូវបានជំពាក់អ្នក។
You are very welcome.
សូមស្វាគមន៍។
I'm tired.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។
Kid.
ក្មេង។
Let's find a shady place
ចូររកកន្លែងដែលមានម្លប់
up ahead and take a rest.
ទៅមុខហើយសម្រាក។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Brother Zhou!
បងចូវ!
What a pleasant surprise to meet you again.
តើអ្វីទៅជាការភ្ញាក់ផ្អើលរីករាយដែលបានជួបអ្នកម្តងទៀត។
Let's drink some tea
តោះផឹកតែ
to cool down on this hot day.
ដើម្បីធ្វើឱ្យត្រជាក់នៅថ្ងៃក្តៅនេះ។
That Wen Ke Xing just wouldn't leave us.
ថាវេនគាស៊ីងនឹងមិនចាកចេញពីយើងទេ។
He must be after the Glazed Armor too.
គាត់ត្រូវតែជាអ្នកបន្ទាប់ពីអាហ្គ្រេនអាម័រផងដែរ។
Why are you leaving?
ហេតុអ្វី​អ្នក​ចាកចេញ?
There is a lake.
មានបឹងមួយ។
Drink some water and quench your thirst.
ផឹកទឹកខ្លះនិងបំបាត់ការស្រេកឃ្លានរបស់អ្នក។
If the Canglang River is clean,
បើទន្លេកាងឡាំងស្អាត
I can wash my ribbon in it.
ខ្ញុំអាចលាងសំអាតខ្សែបូរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងវា។
If the Canglang River is dirty,
ប្រសិនបើទន្លេកាងឡាំងកខ្វក់
I can wash my foot in it.* (* Lit.: Lines from a classical Chinese Poem)
ខ្ញុំអាចលាងជើងរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងនោះ។ * (* លីត: បន្ទាត់ពីកំណាព្យចិនបុរាណ)
Brother Zhou.
បងប្រុសចូវ។
We meet everywhere.
យើងជួបគ្នាគ្រប់ទីកន្លែង។
Did this person
បានធ្វើមនុស្សនេះ
put some tracking item on us?
ដាក់ធាតុតាមដានខ្លះមកលើពួកយើង?
Is there really a tracking technique I do not know about?
តើពិតជាមានបច្ចេកទេសតាមដានដែលខ្ញុំមិនដឹងទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Where are you going, Brother Zhou?
បងចូវទៅណា?
Aren't you going to rest a bit longer?
តើអ្នកនឹងមិនសម្រាកយូរជាងនេះទេឬ?
Seeing Shen frightened out of his wits
ពេលឃើញសេនភ័យចេញពីសង្វិករបស់គាត់
was truly satisfying.
ពិតជាពេញចិត្តណាស់។
Five Lakes Alliance has been unbridled for so many years.
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំត្រូវបានដាក់បញ្ចូលគ្នាអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
Finally someone can put them in their place.
ទីបំផុតនរណាម្នាក់អាចដាក់ពួកគេនៅកន្លែងរបស់ពួកគេ។
Grandma Tao Hon, you should restrain yourself.
លោកយាយតាវហុនអ្នកគួរតែទប់ចិត្ត។
If the Ghost Valley appears,
ប្រសិនបើជ្រលងភ្នំខ្មោចលេចឡើង
it’s not just the Five Lakes Alliance that will suffer.
វាមិនមែនគ្រាន់តែជាសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំដែលនឹងរងទុក្ខនោះទេ។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I'm almost dead anyway.
ខ្ញុំជិតស្លាប់ទៅហើយ។
As long as I can watch the fall of the Five Lakes Alliance,
ដរាបណាខ្ញុំអាចមើលការដួលរលំនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
I can die in peace.
ខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយសន្តិភាព។
Grandpa Lv Liu, what do you think?
ជីតាលឹមលីវតើអ្នកគិតយ៉ាងម៉េច?
So many people were driven to death
ដូច្នេះមនុស្សជាច្រើនត្រូវបានគេជំរុញឱ្យស្លាប់
for that damned Glazed Armor back then.
សម្រាប់ការដែលថា Glazed Armor បានផ្ទុះឡើងបន្ទាប់មក។
In the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
the Five Lakes Alliance got all the benefits.
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ទាំងអស់។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
the Danyang Sect's bloodline was cut first,
ខ្សែរឈាមរបស់ដានីយ៉ាំងត្រូវបានគេកាត់មុន
then the Mirror Lake Sect was destroyed.
បន្ទាប់មកតំបន់បឹងកញ្ចក់ឆ្លុះត្រូវបានបំផ្លាញ។
I feel like the time has come for Five Lakes Alliance's retribution.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពេលវេលាបានមកដល់ហើយសម្រាប់ការសងសឹករបស់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Lu Tai Chong left behind two young disciples.
លូថៃចុងបានបន្សល់ទុកសិស្សវ័យក្មេងពីរនាក់។
They ran over to Ao Lai Zi's Mount Tai Sect.
ពួកគេបានរត់ទៅភ្នំតាសៃរបស់អូអូឡៃយ។
He must have obtained Lu Tai Chong's Glazed Armor.
គាត់ច្បាស់ជាបានទទួលពាសដែករលោងរបស់តាយថៃចុង។
We have to find Ao Lai Zi quickly.
យើងត្រូវស្វែងរកអាអូឡៃហ្សីយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
We can't let another piece of the Glazed Armor
យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យដុំដែករលោងនៃបំណែកផ្សេងទៀត
fall into the hands of the Ghost Valley.
ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃនៃជ្រលងភ្នំខ្មោច។
[Tianya Inn]
[ធានអានយ៉ាអ៊ីន]
A single room would be enough, too.
បន្ទប់តែមួយនឹងគ្រប់គ្រាន់។
Please, can't you work something out?
សូមអ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីមួយចេញ?
If we had a room,
ប្រសិនបើយើងមានបន្ទប់
we'd let you stay here.
យើងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្នាក់នៅទីនេះ។
A gentleman
សុភាពបុរស
reserved the entire place.
រក្សាសិទ្ធិគ្រប់យ៉ាង។
Please forgive me.
សូម​អធ្យាស្រ័យ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
Why don't you go and look elsewhere?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅរកកន្លែងផ្សេង?
Are there other inns elsewhere?
តើមានផ្ទះសំណាក់ផ្សេងទៀតនៅកន្លែងផ្សេងទៀតទេ?
I'm sorry. That would be a no.
ខ្ញុំ​សុំទោស។ នោះនឹងមិនមែនទេ។
Where do you want us to go then?
តើអ្នកចង់អោយយើងទៅទីណា?
It's none of my business
វាមិនមែនជាមុខជំនួញរបស់ខ្ញុំទេ
where you go once you leave our inn.
កន្លែងដែលអ្នកទៅនៅពេលដែលអ្នកចាកចេញពីផ្ទះសំណាក់របស់យើង។
Hey!
ហេ!
What about your woodshed? That will do.
ចុះឈើរបស់អ្នកវិញ? នោះនឹងធ្វើ។
We are tired through our journey.
យើងនឿយហត់ឆ្លងកាត់ដំណើររបស់យើង។
We'd like to ask you for a place to stay overnight.
យើងចង់ស្នើសុំកន្លែងស្នាក់នៅមួយយប់។
Isn't this Brother Zhou?
តើនេះមិនមែនជាបងប្រុសចូវទេ?
What woodshed?
តើមានអ្វីជាព្រៃ?
How can you let Brother Zhou sleep in a woodshed?
តើអ្នកអាចទុកឱ្យបងប្រុសចូវដេកនៅក្នុងព្រៃយ៉ាងដូចម្តេច?
Sir,
លោកអើយ
have my First-class Room cleaned up
បានសម្អាតបន្ទប់ថ្នាក់ទីមួយរបស់ខ្ញុំ
for this beautiful...
សម្រាប់ភាពស្រស់ស្អាតនេះ ...
this gallant man.
បុរសក្លាហាននេះ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Lad, go and clean it up!
ឡាទៅហើយសម្អាតវា!
Alright!
មិនអីទេ!
Brother Zhou,
បងប្រុសចូវ
I gave you my own room.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យបន្ទប់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
I even prepared two new outfits for you.
ខ្ញុំថែមទាំងបានរៀបចំសម្លៀកបំពាក់ថ្មីពីរសម្រាប់អ្នក។
Are you just going to take over my room so brusquely?
តើអ្នកទើបតែនឹងចូលកាន់កាប់បន្ទប់របស់ខ្ញុំយ៉ាងប្រណីតទេ?
You should
អ្នក​គួរតែ
at least invite me inside for a while.
យ៉ាងហោចណាស់ក៏អញ្ជើញខ្ញុំនៅខាងក្នុងមួយរយៈ។
Seems to me
ហាក់ដូចជាខ្ញុំ
that there are many empty rooms left.
ថានៅសល់បន្ទប់ទំនេរច្រើន។
Just find another room to relax in.
គ្រាន់តែរកបន្ទប់ផ្សេងទៀតដើម្បីសម្រាក។
But there's only one First-class Room.
ប៉ុន្តែមានតែបន្ទប់ថ្នាក់ទីមួយប៉ុណ្ណោះ។
Brother Zhou.
បងប្រុសចូវ។
Brother Zhou!
បងចូវ!
Uncle Zhou, what are you doing?
ពូចូវតើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
We must always be on guard.
យើងត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្នជានិច្ច។
Master Wen doesn't look like a bad person.
ម៉ាស្ទ័រវេនមិនមើលទៅដូចជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
You think everyone is a good person.
អ្នកគិតថាមនុស្សគ្រប់គ្នាគឺជាមនុស្សល្អ។
You stayed up all night.
អ្នកបានស្នាក់នៅពេញមួយយប់។
Come here and take a nap.
មកទីនេះហើយដេកលក់។
Uncle Zhou, you stayed up all night too.
ពូចូវអ្នកបានស្នាក់នៅពេញមួយយប់ដែរ។
I'll just take a nap in the chair.
ខ្ញុំនឹងដេកនៅលើកៅអី។
You should use the bed.
អ្នកគួរប្រើគ្រែ។
Just do what I say.
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
You brat.
អ្នក brat ។
You don't even take off your clothes when you sleep?
អ្នកមិនទាំងដោះសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកនៅពេលអ្នកគេងផងដែរ?
It's inconvenient for you when I'm here, right?
វាមិនស្រួលសម្រាប់អ្នកនៅពេលខ្ញុំនៅទីនេះមែនទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
Oh right,
អូត្រូវហើយ
how is your injury?
តើរបួសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េច?
You don't have to say it if you don't want to.
អ្នកមិនចាំបាច់និយាយទេប្រសិនបើអ្នកមិនចង់។
This is the hemostatic.
នេះគឺជាជំហ៊ានបំផុត។
Apply it yourself.
អនុវត្តវាដោយខ្លួនឯង។
Uncle Zhou.
ពូចូវ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Brother Zhou, we have a deep bond through fate.
បងប្រុសចូវយើងមានទំនាក់ទំនងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅតាមរយៈវាសនា។
Could it be the doomed fate of Karma?
តើវាអាចជាវាសនារបស់កម្មផលទេ?
More like a wretched soul that keeps haunting around.
ច្រើនទៀតដូចជាព្រលឹងខ្មោចដែលនៅតែលងបន្លាច។
I wonder why you keep following me
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តតាមខ្ញុំ
all this time.
គ្រប់ពេល​ទាំងអស់​នេះ។
Why don't you just tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
What I want is simple.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺសាមញ្ញ។
Show me your true face
បង្ហាញមុខមាត់ពិតរបស់អ្នកមកខ្ញុំ
and I'll tell you.
ហើយខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
Why not let me see your true face first?
ហេតុអ្វីមិនឱ្យខ្ញុំមើលឃើញមុខពិតរបស់អ្នកជាមុន?
Your true face must be very handsome.
មុខពិតរបស់អ្នកត្រូវតែសង្ហា។
As for my true face...
ដូចជាមុខមាត់ពិតរបស់ខ្ញុំ ...
It may not necessarily be that appealing.
វាមិនចាំបាច់ថាគួរឱ្យទាក់ទាញនោះទេ។
Perhaps it's covered in scars.
ប្រហែលជាវាត្រូវបានគ្របដោយស្នាម។
Perhaps it's a terrifying appearance.
ប្រហែលជាវាជារូបរាងគួរឱ្យភ័យខ្លាច។
I don't care either way.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីវិធីណាទេ។
However, I will give you a piece of advice.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំនឹងផ្តល់ដំបូន្មានមួយដល់អ្នក។
Don't be so interested
កុំចាប់អារម្មណ៍អី
in things that don't concern you.
ក្នុងរឿងដែលមិនទាក់ទងនឹងអ្នក។
Then tell me, Brother Zhou,
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំថាបងប្រុសចូវ
what is your relationship with that Master Zhang upstairs?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយលោកចាងនៅជាន់ខាងលើ?
Do you really want to get sucked into this trouble
តើអ្នកពិតជាចង់ធ្លាក់ចូលក្នុងបញ្ហានេះទេ?
without knowing what it is?
ដោយមិនដឹងថាវាជាអ្វី?
I do my best to accomplish what was entrusted to me.
ខ្ញុំប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីសំរេចនូវអ្វីដែលបានប្រគល់ឱ្យខ្ញុំ។
I only need to bring Master Zhang
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការនាំលោកគ្រូចាង
to Zhao Jing safely.
ទៅ Zhao Jing ដោយសុវត្ថិភាព។
Anything else has nothing to do with me.
អ្វីផ្សេងទៀតគ្មានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
Master!
លោកម្ចាស់!
Why didn't you invite me to drink with you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអញ្ជើញខ្ញុំឱ្យផឹកជាមួយអ្នក?
Xiang, tell me,
Xiang ប្រាប់ខ្ញុំថា
what is the second cutest person
អ្វីដែលជាមនុស្សដែលកាត់បំផុតទី ២
in the world like?
នៅលើពិភពលោកដូច?
Someone who treats me to dinner.
អ្នកដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។
It's a person who is tough on the surface but soft at heart.
វាជាមនុស្សដែលស្វិតនៅលើផ្ទៃមុខតែទន់ភ្លន់។
And who is the cutest person in the world?
ហើយតើនរណាជាមនុស្សដែលកាត់បំផុតនៅលើពិភពលោក?
A person with a slim waist, long legs, who is tough on the surface but soft at heart.
មនុស្សម្នាក់ដែលមានចង្កេះស្ដើង, ជើងវែង, ដែលតឹងណែនលើផ្ទៃមុខតែទន់ភ្លន់។
This child is the descendant of an eminent family.
ក្មេងនេះគឺជាកូនចៅរបស់គ្រួសារដែលមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
We shall spare no efforts
យើងនឹងមិនលះបង់កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងណាមួយឡើយ
to find the child!
ដើម្បីរកកូន!
Yes!
ត្រូវហើយ!
We will follow Law Elder's orders.
យើងនឹងអនុវត្តតាមបទបញ្ជារបស់អ្នកច្បាប់។
What should we do if we find his whereabouts?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីប្រសិនបើយើងរកឃើញកន្លែងរបស់គាត់?
Bring the child directly to me,
នាំក្មេងមករកខ្ញុំដោយផ្ទាល់
no matter what it costs.
មិនថាវាមានតម្លៃយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Don't let anyone know
កុំអោយអ្នកណាម្នាក់ដឹង
that the child is brought to us.
ថាក្មេងនោះត្រូវបាននាំមករកយើង។
Yes!
ត្រូវហើយ!
Uncle Zhou.
ពូចូវ។
Young Master Zhang, you finally woke up.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងចាងអ្នកទីបំផុតភ្ញាក់ឡើង។
We've been waiting for you.
យើងបានរង់ចាំអ្នក។
Your Uncle Zhou wouldn't start eating without you.
ពូរបស់អ្នកនឹងមិនចាប់ផ្តើមញ៉ាំដោយគ្មានអ្នកទេ។
So we couldn't start either.
ដូច្នេះយើងក៏មិនអាចចាប់ផ្តើមបានដែរ។
Wash your hands and eat.
លាងដៃនិងញ៉ាំ។
I'm hungry!
ខ្ញុំ​ឃ្លាន!
Why wash your hands? It's not like you're going to eat with your bare hands!
ហេតុអ្វីបានជាលាងដៃរបស់អ្នក? វាមិនដូចជាអ្នកនឹងញ៉ាំដោយដៃទទេរបស់អ្នកទេ!
Girl, since we are traveling the martial arts world,
ក្មេងស្រី, ចាប់តាំងពីយើងកំពុងធ្វើដំណើរពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន,
do behave yourself.
ធ្វើខ្លួនអ្នក។
Look at how the other girls conduct themselves.
សូមក្រឡេកមើលរបៀបដែលក្មេងស្រីដទៃទៀតអនុវត្ត។
[Tianya Inn]
[ធានអានយ៉ាអ៊ីន]
Please have mercy on us.
សូមមេត្តាមេត្តាចំពោះពួកយើង។
Is it him?
តើគាត់ឬ?
Have mercy on us, sir!
សូមអាណិតមេត្តាពួកយើងផង។
Young Master Zhang, why don't you start eating?
អនុបណ្ឌិតចាងហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបរិភោគ?
Is the food not to your taste?
អាហារមិនមែនជារសជាតិរបស់អ្នកទេ?
No, that's not it.
ទេមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
Thank you for the hospitality, Master Wen.
សូមអរគុណចំពោះបដិសណ្ឋារកិច្ចលោកគ្រូវេន។
So you know you should say thank-you.
ដូច្នេះអ្នកដឹងថាអ្នកគួរតែនិយាយអរគុណ។
Why aren't you eating?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបរិភោគ?
Don't you know that having someone like you at the table
តើអ្នកមិនដឹងទេថាមានមនុស្សដូចអ្នកនៅតុ
is really affecting our appetite?
ពិតជាប៉ះពាល់ដល់ចំណង់អាហាររបស់យើងមែនទេ?
But... I really don't have an appetite.
ប៉ុន្តែ ... ខ្ញុំពិតជាមិនមានចំណង់អាហារ។
I really dislike spoiled people like you
ខ្ញុំពិតជាមិនចូលចិត្តមនុស្សដែលខូចដូចអ្នកទេ
who never experienced any hardships!
អ្នកណាមិនដែលឆ្លងកាត់ការលំបាកណាមួយ!
You're neither versed in literacy nor in martial arts.
អ្នកមិនពូកែខាងអក្ខរកម្មក៏មិនមែនជាសិល្បៈគុនដែរ។
When something happens, your world falls apart!
នៅពេលមានរឿងកើតឡើងពិភពលោករបស់អ្នកនឹងបែកបាក់!
If you don’t eat, you’ll be starved to death!
បើអ្នកមិនបរិភោគអ្នកនឹងឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់។
Do you think that God could be touched by you
តើអ្នកគិតថាព្រះអាចត្រូវបានប៉ះដោយអ្នកទេ?
so that he will punish your enemies for you?
តើព្រះអង្គនឹងដាក់ទោសខ្មាំងសត្រូវរបស់អ្នកអោយអ្នកឬ?
Xiang, don't bully him.
Xiang, កុំសម្លុតគាត់។
Just eat.
គ្រាន់តែញ៉ាំ។
Master, am I wrong?
លោកគ្រូតើខ្ញុំខុសទេ?
Look at that silly boy, his head is only there for decoration!
សូមក្រឡេកមើលក្មេងប្រុសល្ងង់នោះក្បាលរបស់គាត់គឺមានតែសម្រាប់ការតុបតែងប៉ុណ្ណោះ!
Listen,
ស្តាប់
if you don't eat
ប្រសិនបើអ្នកមិនបរិភោគ
to gain strength and skills,
ដើម្បីទទួលបានកម្លាំងនិងជំនាញ
are you really just counting on us outsiders
តើអ្នកពិតជាពឹងផ្អែកលើពួកយើងខាងក្រៅ
to avenge you?
ដើម្បីសងសឹកអ្នក?
Yes.
ត្រូវហើយ។
At home you rely on your parents, outside you rely on friends.
នៅផ្ទះអ្នកពឹងផ្អែកលើឪពុកម្តាយអ្នកនៅខាងក្រៅអ្នកពឹងផ្អែកលើមិត្តភក្តិ។
But that's just wishful thinking.
ប៉ុន្តែនោះគ្រាន់តែជាការគិតចង់។
Even this Tuber...
សូម្បីតែមើមនេះ ...
Master Zhou
ចៅហ្វាយចូវ
won't let his generosity get taken advantage of this much.
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យសប្បុរសធម៌របស់គាត់ទាញយកប្រយោជន៍ពីច្រើននេះ។
Take your time to eat, no one is trying to steal it from you.
ឆ្លៀតពេលញ៉ាំរបស់អ្នកគ្មាននរណាម្នាក់ព្យាយាមលួចវាពីអ្នកទេ។
Be careful not to choke, you idiot.
ប្រយ័ត្នកុំច្របាច់កអ្នកល្ងីល្ងើ។
Why did you start crying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ផ្តើមយំ?
Xiang!
ស៊ាង!
It's as if bullied you.
វាហាក់ដូចជាធ្វើបាបអ្នក។
[Chongwu Palace]
[វិមាននៅឆុងវ៉ូ]
[Five Lakes World Alliance]
[សម្ព័ន្ធមិត្តភាពបឹងប្រាំ
Everybody.
អ្នករាល់គ្នា។
[Leaders of Haisha Gangs & Water Transport Gangs] During my time as the leader
[មេដឹកនាំនៃហ្គូសាហ្គាងនិងក្រុមដឹកជញ្ជូនតាមទឹក] អំឡុងពេលខ្ញុំជាអ្នកដឹកនាំ
[Leaders of Gangs] of the world's highest alliance,
[មេដឹកនាំហ្គេន] នៃសម្ព័ន្ធមិត្តខ្ពស់បំផុតលើពិភពលោក
[Disciples of Yueyang Sect, Zhu Yao Zhi, Gao Shan] Ghost Valley attacked the Five Lakes Alliance's
[ពួកសិស្សនៃយូអ៊ីយ៉ាងសៀសហ្ស៊ូយ៉ាវហ្សីហ្គៅសាន] ជ្រលងភ្នំខ្មោចបានវាយប្រហារសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
[Leader of Five Lakes Alliance, Gao Chong] Mirror Lake Sect in cruel ways.
[មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ, ហ្គៅជុង] បឹងកញ្ចក់ឆ្លុះតាមរបៀបឃោរឃៅ។
They annihilated my Fourth Brother, Zhang Yu Sen's whole family.
ពួកគេបានបំផ្លាញបងប្អូនទីបួនរបស់ខ្ញុំដែលជាគ្រួសារទាំងមូលរបស់ចាងយូសេន។
The Five Lakes Alliance has experienced
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំបានឆ្លងកាត់បទពិសោធន៍
unprecedented shame and humiliation!
ភាពអាម៉ាស់និងភាពអាម៉ាស់ដែលមិនធ្លាប់មានពីមុនមក!
This debt of blood must be paid back with blood!
បំណុលឈាមនេះត្រូវតែសងវិញដោយឈាម!
Leader is right!
អ្នកដឹកនាំត្រូវ!
This debt of blood must be paid back in blood!
បំណុលឈាមនេះត្រូវតែសងជាឈាមវិញ!
Everybody!
អ្នករាល់គ្នា!
Since the Battle of Mount Qingya,
ចាប់តាំងពីសមរភូមិភ្នំឈីងយ៉ា។
the martial arts world and the Ghost Valley have been in peace for more than twenty years.
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុននិងជ្រលងភ្នំខ្មោចមានសន្តិភាពអស់រយៈពេលជាងម្ភៃឆ្នាំហើយ។
It's because the righteous people back then
គឺដោយសារតែមនុស្សសុចរិតនៅគ្រានោះ
made an agreement with the masters who developed Ghost Valley.
បានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយចៅហ្វាយនាយដែលបង្កើត Ghost Valley ។
As long as the Ghost Valley does not harm the people of the martial arts world,
ដរាបណាជ្រលងភ្នំខ្មោចមិនធ្វើបាបប្រជាជនពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
the righteous people
មនុស្សសុចរិត
will not step inside Ghost Valley!
នឹងមិនចូលក្នុងជ្រលងភ្នំខ្មោចទេ!
But now it’s the Ghost Valley who did harm to our world first!
តែឥឡូវវាជាជ្រលងភ្នំខ្មោចដែលបានធ្វើបាបពិភពលោករបស់យើងមុនគេ!
Therefore,
ដូច្នេះ
I will hold a Heroes Conference on July 15th!
ខ្ញុំនឹងធ្វើសន្និសីទវីរបុរសនៅថ្ងៃទី ១៥ ខែកក្កដា!
It's time for us to attack Mount Qingya together
ដល់ពេលដែលយើងត្រូវវាយប្រហារភ្នំឈីងយ៉ាជាមួយគ្នា
and eradicate this cancerous evil!
និងលុបបំបាត់អំពើអាក្រក់មហារីកនេះ!
A debt of blood must be paid back with blood! Eradicate the cancerous evil!
បំណុលឈាមត្រូវតែសងវិញដោយឈាម! លុបបំបាត់អំពើអាក្រក់មហារីក!
[Leader of Mount Tai Sect, Ao Lai Zi]
[មេដឹកនាំភ្នំតៃសៀសអៅឡៃយ]
Master, how is it?
លោកម្ចាស់តើវាយ៉ាងម៉េចទៅ?
Fortunately, we didn't find anyone suspicious.
ជាសំណាងល្អយើងមិនមាននរណាម្នាក់សង្ស័យទេ។
How is Qing Hua?
តើឈីងហួយ៉ាងម៉េច?
He only caught a cold.
គាត់ចាប់បានតែជំងឺផ្តាសាយប៉ុណ្ណោះ។
[Disciple of Mount Tai Sect, Qing Bai]
[សិស្សនៃភ្នំតាសិតឈិងបៃ]
He has a little fever from time to time.
គាត់ក្តៅខ្លួនបន្តិចម្តង ៗ ពីមួយពេលទៅមួយពេល។
Master, can we set a fire?
លោកម្ចាស់តើយើងអាចដុតភ្លើងបានទេ?
Wait a bit longer.
រង់ចាំយូរបន្តិច។
It will be alright once we get to Mount Wudang.
វានឹងមិនអីទេនៅពេលដែលយើងឡើងដល់ភ្នំវីក។
Let me keep watch.
សូមឱ្យខ្ញុំមើល។
You are tired from the journey, please rest.
អ្នកធុញទ្រាន់នឹងការធ្វើដំណើរសូមសម្រាក។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Because of the fire in Mirror Lake Manor,
ដោយសារតែភ្លើងឆេះនៅតំបន់បឹងកញ្ចក់ M Manor ។
Shen Shen let us get away.
សេនសេនអនុញ្ញាតឱ្យយើងចេញឆ្ងាយ។
But if he catches up with us again,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគាត់ចាប់បានជាមួយយើងម្តងទៀត
you kid won't be able to deal with him.
អ្នកក្មេងនឹងមិនអាចដោះស្រាយជាមួយគាត់។
We'll just have a battle to the death.
យើងនឹងមានការប្រយុទ្ធរហូតដល់សេចក្តីស្លាប់។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
You're too reckless!
អ្នកក៏មិនចេះពិចារណាដែរ!
Master Ao Lai Zi.
អនុបណ្ឌិតអៅឡៃយ។
How about...
ចុះ​ចំណែក...
you... you just hand us over?
អ្នក ... អ្នកគ្រាន់តែប្រគល់ឱ្យយើង?
After all, Master Shen is my uncle's sworn brother.
យ៉ាងណាមិញលោកគ្រូសឺនគឺជាបងប្រុសរបស់ពូរបស់ខ្ញុំ។
We are Danyang Sect's last two descendants.
យើងគឺជាកូនចៅពីរនាក់ចុងក្រោយរបស់ដានីយ៉ាំង។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
Five Lakes Alliance won't do anything to us.
បឹងប្រាំសម្ព័ន្ធនឹងមិនធ្វើអ្វីសម្រាប់យើងទេ។
Silly child.
កូនឆ្កួត។
Shen Shen is chasing after you relentlessly
សេនសិនកំពុងដេញតាមអ្នកឥតឈប់ឈរ
to steal
លួច
the Glazed Armor that your master left.
ដែករលោងដែលម្ចាស់របស់អ្នកបានចាកចេញ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
Since I promised to fulfill your master's last wish,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានសន្យាថានឹងបំពេញបំណងចុងក្រោយរបស់ម្ចាស់អ្នក
I will
ខ្ញុំ​នឹង
do anything in my power
ធ្វើអ្វីមួយនៅក្នុងអំណាចរបស់ខ្ញុំ
to prevent the Glazed Armor
ដើម្បីការពារគ្រឿងសឹក Glazed
from falling into the hands of the Five Lakes Alliance.
ពីការធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃនៃបឹងប្រាំសម្ព័ន្ធ។
Help! Help!
ជួយ! ជួយ!
Dad!
ប៉ា!
Uncle Zhou?
ពូចូវ?
It's fine now.
វាមិនអីទេ។
Get some sleep.
គេង​បន្តិច​សិន។
[Bright and Blessed]
[ភ្លឺនិងពរ]
Brother Zhou, are you looking for these two people?
បងប្រុសចូវតើអ្នកកំពុងស្វែងរកមនុស្សពីរនាក់នេះទេ?
I've handled everything for you.
ខ្ញុំបានដោះស្រាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នក។
Go back to sleep.
ត្រឡប់ទៅដេកវិញ។
It's the Ghost Valley again.
វាជាជ្រលងភ្នំ Ghost ម្តងទៀត។
They followed me quite closely.
ពួកគេដើរតាមខ្ញុំយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
It's difficult to tell a ghost from a human.
វាពិបាកក្នុងការប្រាប់ខ្មោចពីមនុស្ស។
Someone wearing a ghost mask is not necessarily a ghost.
នរណាម្នាក់ពាក់ម៉ាសខ្មោចមិនចាំបាច់ជាខ្មោចទេ។
Someone looks like human may not necessarily be a human.
នរណាម្នាក់មើលទៅដូចជាមនុស្សប្រហែលជាមិនចាំបាច់ជាមនុស្សទេ។
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
You're a true connoisseur.
អ្នកគឺជាអ្នកស្គាល់ការពិត។
This is the old yellow seal liquor of 30 years.
នេះគឺជាស្រាត្រាពណ៌លឿងចាស់ដែលមានអាយុកាល ៣០ ឆ្នាំ។
Can I call you Xu?
តើខ្ញុំអាចហៅអ្នកថាស៊ូ?
You are quite skilled in judging wine, Xu.
អ្នកពិតជាពូកែខាងវិនិច្ឆ័យស្រា។
It's on par with my ability to judge people.
វាសមនឹងសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំក្នុងការវិនិច្ឆ័យមនុស្ស។
How about a sip of it?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីស៊ុបរបស់វា?
With that judgment of yours? Just forget it.
ជាមួយនឹងការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នក? គ្រាន់តែភ្លេចវា។
My judgment of people is perfect.
ការវិនិច្ឆ័យរបស់ខ្ញុំចំពោះមនុស្សគឺល្អឥតខ្ចោះ។
I'm sure
ខ្ញុំប្រាកដ
that a really big surprise
នោះជាការភ្ញាក់ផ្អើលដ៏ធំមួយ
lies underneath
ស្ថិតនៅពីក្រោម
your outermost skin.
ស្បែកនៅខាងក្រៅរបស់អ្នក
You might as well rip it off and take a look.
អ្នកក៏អាចច្រៀកវាចេញហើយក្រឡេកមើល។
I'm in no hurry.
ខ្ញុំមិនប្រញាប់ទេ។
It's just a matter of time.
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហាពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?♪
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់? ♪
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪